Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-11 funcnd/completude.tex
funcnd/completude.tex: Definida função d, de decodificação.

>>>>

Podemos tentar a seguinte estratégia:
passamos à máquina que calcula nossa generalização de $\SAT$
não apenas a fórmula lógica,
mas também um número $n$,
e a máquina retornará apenas os últimos $n$
bits das atribuições que satisfazem a fórmula.
Entretanto, isto assume que todos os tamanhos de fita serão iguais,
o que pode não ser verdade.
Portanto, precisamos de alguma forma codificar na própria fórmula lógica
um meio de computar este $n$.

Ignoremos por um momento a interpretação de uma palavra sobre $\{0, 1\}^*$
como uma atribuição de valores"=verdade.
Queremos codificar, de maneira variável e não ambígua,
uma instrução de como extrair uma subpalavra de uma palavra dada.
Para codificar a subpalavra $w$,
coloque, no início da palavra que conterá $w$,
a cadeia $0^{|w|}1$, seguida de $w$.
Por exemplo,
a palavra
\begin{equation*}
    0000\ 1\ 0110\ 10101010
\end{equation*}
``esconde'' a subpalavra
\begin{equation*}
    0110
\end{equation*}
pois a palavra original começa com o prefixo $0^4 1$,
indicando que os quatro caracteres seguintes codificam a palavra a ser extraída.
(Poderíamos interpretar que a subpalavra também ``esconde''
a ``subsubpalavra'' $1$, mas não precisamos ir tão longe.)

Definiremos uma função $d: \{0, 1\}^* \to \{0, 1\}^*$ que fará a decodificação.
\simbolo{$d$}{Função de decodificação de subpalavras}
$d(0^n1\omega)$ será definido como sendo os $n$ primeiros dígitos de $\omega$.
Por completude, caso $|\omega| < n$, defina $d(0^n1\omega) = \omega$,
e $d(x) = \varepsilon$ se $x$ não contiver um caractere $1$.
\begin{example}
    \begin{align*}
        d(0000\ 1\ 0110\ 10101010) &= 0110 \\
        d(0110) &= 1 \\
        d(1) &= \varepsilon \\
        d(11010) &= \varepsilon \\
        d(0000) &= \varepsilon \\
        d(0001\ 10) &= 10
    \end{align*}
\end{example}
